# Личный учебный проект Flight Page
---

_Не удаляйте и не изменяйте файлы:_
_`.editorconfig`, `.gitattributes`, `.eslintignore`, `.eslintrc.yml`._

---
### Описание
Одностраничное приложение по фильтрации и сортировке карточек полетов "туда-обратно". Фильтрация  и сортировка проводятся по данным первого полета в карточке "туда"

### Использование
После загрузки страницы выберите один или несколько фильтров в левой колонке. Карточки полетов отфильтруются по количеству пересадок.
Если нужно узнать какой из отфильтрованных рейсов быстрее или дешевле, выберете соответствующий фильтр сортировки в верхней панели над списком карточек.

### Структура
Проект основан на паттерне MVP.
* src
    * view 
    компоненты для отображения элементов. Все наследуются от абстрактного класса. В большинство передаются параметры, которые влияют на содержание.
    * models
модели полетов и фильтров. Так же наследуются от абстрактного класса обзервер.  Работают с данными и руководят процессами, обновляются или выдают ошибку.
    * presenters
презентор. В моем случае он один, PagePresenter. Он загружает страницу и отвечает за рендер компонентов, следит за данными из моделей и обрабатывает их, делает очистку и, если нужно, повторный рендер компонентов
    * utils
утилиты для работы с DOM-деревом, с полетами и общие утилиты,  а так же генератор рандомных значений и асбтрактный класс обзервер.
    * const 
константы данных для работы с некоторыми отображениями компонентов таких как сообщения, фильтры и сортировка.
    * mocks 
моковые данные полетов для начала разработки и генератор полетов.
    * api 
мой личный эмулятор сервера с данными полетов. Если изменить количество FLIGHT_AMOUNT, именно столько карточек полетов и отрисуется. 
    * adapters
адаптер данных, полученных с эмулятора сервера. Поскольку настоящий сервер тут не используется, я попробовала предположить в каком виде они могут быть.
* mockup 
 в ней вся изначальная разметка и возможные состояния страницы. Что-то менялось в процессе разработки, что-то нет.
* public
изображения и начальный файл разметки, использующийся при сборке проекта

### Технологии
* HTML 5
* Scss
* JavaScript
* node.js
* Webpack 5 - для сборки проекта в состоянии development или production
* moment - библиотека для работы с датами в JavaScript
* nanonid - ID generator for JavaScript

### Цель проекта
Детально разобраться в ООП. Наследование, инкапсуляция, полиморфизм и абстракция - это все тут можно найти. Так же важно было разобрать компонентный похдход, паттерн MVP/MVC для изучения JavaScript.

### Установка проекта
Для проверки скачайте проект и затем запустите почередно комманды в консоли

```sh
$ npm install
$ npm start
```
### Todos

 - повторить этот проект в React.js

## Автор:
[Лилия Сагитова](https://github.com/Likaboil)
